Créons votre premier dépôt !
C'est un fichier chiffré au repos qui se
transforme en environnement totalement isolé une fois monté.
Sur le disque,
c'est une image chiffrée unique.
Une fois monté,
vous obtenez un daemon Docker dédié,
des données d'application à l'intérieur du volume
chiffré,
et des IP loopback qui n'entrent en
conflit avec rien d'autre sur le serveur.
Nous allons créer un dépôt chiffré de 2
gigaoctets sur le serveur.
Un dépôt est un fichier chiffré unique au
repos.
Une fois monté,
il devient un dossier avec son propre daemon
Docker et ses propres données d'application,
complètement isolé de tout le reste sur le
serveur.
Dépôt créé.
Le fichier chiffré est sur le serveur,
prêt à être monté.
Listons les dépôts sur la machine pour
confirmer que le nouveau est bien enregistré.
À partir de là,
le dépôt peut être ouvert dans VS
Code,
déployé,
forké ou sauvegardé,
tout depuis votre ordinateur.
Le voilà,
enregistré et prêt à l'emploi.
Une option bien pratique :
ouvrir le repo directement dans VS Code avec
cette commande.
Nous ne lancerons pas l'éditeur ici,
mais elle démarre une session distante dans le
repo via SSH pour que vous puissiez éditer
ses fichiers.
Lancez cela depuis votre ordinateur portable pour
éditer les fichiers du repo dans VS
Code.
Voilà votre premier dépôt,
prêt à servir.
Dans la suite,
nous y déploierons une application !